Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: The directive also supports including only parts of the file. If it is a Python module, you can select a class, function or method to include using the ``pyobject`` option::
zh_cn: 该指令还支持只包括文件的一部分。如果它是一个 Python 模块，你可以使用 ``pyobject`` 选项选择要包括的类、函数或方法 ::

source: This would only include the code lines belonging to the ``start()`` method in the ``Timer`` class within the file.
zh_cn: 这将只包括文件中属于 ``Timer`` 类中 ``start()`` 方法的代码行。

source: Alternately, you can specify exactly which lines to include by giving a ``lines`` option::
zh_cn: 另外，你可以通过给一个 ``lines`` 选项来准确指定要包括哪些行 ::

source: This includes the lines 1, 3, 5 to 10 and lines 20 to the last line.
zh_cn: 这包括第 1、3、5 至 10 行和第 20 至最后一行。

source: Another way to control which part of the file is included is to use the ``start-after`` and ``end-before`` options (or only one of them). If ``start-after`` is given as a string option, only lines that follow the first line containing that string are included. If ``end-before`` is given as a string option, only lines that precede the first lines containing that string are included. The ``start-at`` and ``end-at`` options behave in a similar way, but the lines containing the matched string are included.
zh_cn: 另一种控制文件的哪一部分被包含的方法是使用 ``start-after`` 和 ``end-before`` 选项（或只使用其中一个）。如果 ``start-after`` 是一个字符串选项，只有包含该字符串的第一行之后的行被包括在内。如果 ``end-before`` 是一个字符串选项，则只包括包含该字符串的第一行之前的行。``start-at`` 和 ``end-at`` 选项的行为类似，但包含匹配的字符串的行被包括在内。

source: ``start-after``/``start-at`` and ``end-before``/``end-at`` can have same string. ``start-after``/``start-at`` filter lines before the line that contains option string (``start-at`` will keep the line). Then ``end-before``/``end-at`` filter lines after the line that contains option string (``end-at`` will keep the line and ``end-before`` skip the first line).
zh_cn: ``start-after``/``start-at`` 和 ``end-before``/``end-at`` 可以有同一个字符串。``start-after``/``start-at`` 过滤包含选项字符串的行之前的行（``start-at`` 将保留该行）。然后 ``end-before``/``end-at`` 过滤包含选项字符串的行之后的行

source: If you want to select only ``[second-section]`` of ini file like the following, you can use ``:start-at: [second-section]`` and ``:end-before: [third-section]``:
zh_cn: 如果你想只选择 ini 文件的 ``[second-section]``，像下面这样，你可以使用 ``:start-at: [second-section]`` 和 ``:end-before: [third-section]`` ：

source: Useful cases of these option is working with tag comments. ``:start-after: [initialized]`` and ``:end-before: [initialized]`` options keep lines between comments:
zh_cn: 这些选项的有用情况是与标记注释一起工作。``:start-after: [initialized]`` 和 ``:end-before: [initialized]`` 选项在注释之间保留行数：

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
zh_cn: 当以上述任何一种方式选择行时，``emphasize-lines`` 中的行号是指这些被选中的行，从 ``1`` 开始连续计算。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
zh_cn: 当指定要显示文件的特定部分时，显示原始行号可能是有用的。这可以通过 ``lineno-match`` 选项来实现，但只有当选择由连续的行组成时才允许。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
zh_cn: 你可以分别使用 ``prepend`` 和 ``append`` 选项，在包含的代码中预置和/或附加一行。例如，这对突出显示不包括 ``<?php``/``?>`` 标记的 PHP 代码很有用。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
zh_cn: 如果你想显示代码的差异，你可以通过给一个 ``diff`` 选项来指定旧文件 ::

source: This shows the diff between ``example.py`` and ``example.py.orig`` with unified diff format.
zh_cn: 这显示了 ``example.py`` 和 ``example.py.orig`` 之间的差异，统一的 diff 格式。

source: A ``force`` option can ignore minor errors on highlighting.
zh_cn: ``force`` 选项可以忽略高亮显示的小错误。

source: Added the ``encoding`` option.
zh_cn: 添加了 ``encoding`` 选项。

source: Added the ``pyobject``, ``lines``, ``start-after`` and ``end-before`` options, as well as support for absolute filenames.
zh_cn: 添加了 ``pyobject``，``lines``，``start-after`` 和 ``end-before`` 选项，以及对绝对文件名的支持。

source: Added the ``prepend``, ``append``, and ``tab-width`` options.
zh_cn: 添加了 ``prepend``，``append`` 和 ``tab-width`` 选项。

source: Added the ``diff``, ``lineno-match``, ``caption``, ``name``, and ``dedent`` options.
zh_cn: 添加了 ``diff``，``lineno-match``，``caption``，``name`` 和 ``dedent`` 选项。

source: Added the ``start-at``, and ``end-at`` options.
zh_cn: 添加了 ``start-at`` 和 ``end-at`` 选项。

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
zh_cn: 使用 ``start-after`` 和 ``lines`` 时，第一行按照 ``start-after`` 被认为是 ``lines`` 的行号 ``1`` 。

source: Added the ``force`` option.
zh_cn: 添加 ``force`` 选项。

source: Glossary
zh_cn: 术语

source: This directive must contain a reST definition-list-like markup with terms and definitions. The definitions will then be referenceable with the :rst:role:`term` role. Example::
zh_cn: 该指令必须包含带有术语和定义的 reST 定义列表标记。然后，这些定义可以引用 :rst:role:`term` 角色。例::

source: In contrast to regular definition lists, *multiple* terms per entry are allowed, and inline markup is allowed in terms. You can link to all of the terms. For example::
zh_cn: 与常规定义列表相比，每个条目允许 *multiple* 术语，并且允许使用内联标记。您可以链接到所有条款。例如 ::

source: (When the glossary is sorted, the first term determines the sort order.)
zh_cn: （当词汇表被排序时，第一个术语决定了排序顺序。）

source: If you want to specify "grouping key" for general index entries, you can put a "key" as "term : key". For example::
zh_cn: 如果你想为一般的索引条目指定 “分组键”，你可以把一个 “key” 作为 “term : key”。例如 ::

source: Note that "key" is used for grouping key as is. The "key" isn't normalized; key "A" and "a" become different groups. The whole characters in "key" is used instead of a first character; it is used for "Combining Character Sequence" and "Surrogate Pairs" grouping key.
zh_cn: 注意 “key” 是用来分组键的，就像现在一样。“key”没有被规范化，键 “A” 和 “a” 成为不同的组。“key” 中的整个字符被用来代替第一个字符；它被用于 “合并字符序列” 和 “代理配对” 分组键。

source: In i18n situation, you can specify "localized term : key" even if original text only have "term" part. In this case, translated "localized term" will be categorized in "key" group.
zh_cn: 在 i18n 的情况下，你可以指定 “localized term : key” 即使原文只有 “term” 部分。在这种情况下，翻译的 “localized term” 将被归入 “key” 组。

source: You can now give the glossary directive a ``:sorted:`` flag that will automatically sort the entries alphabetically.
zh_cn: 您现在可以为 glossary 指令提供一个 ``:sorted:`` 标志，该标志将按字母顺序自动对条目进行排序。

source: Now supports multiple terms and inline markup in terms.
zh_cn: 现在支持多个术语和内联标记。

source: Index key for glossary term should be considered *experimental*.
zh_cn: 词汇表术语的索引键应视为 *实验性*。

source: Meta-information markup
zh_cn: 元信息标记

source: Identifies the author of the current section. The argument should include the author's name such that it can be used for presentation and email address. The domain name portion of the address should be lower case. Example::
zh_cn: 标识当前部分的作者。该论点应包括作者的姓名，以便它可用于演示文稿和电子邮件地址。地址的域名部分应为小写。例 ::

source: By default, this markup isn't reflected in the output in any way (it helps keep track of contributions), but you can set the configuration value :confval:`show_authors` to ``True`` to make them produce a paragraph in the output.
zh_cn: 默认情况下，此标记不会以任何方式反映在输出中(它有助于跟踪贡献)，但您可以将配置值 :confval:`show_authors` 设置为 ``True`` 以使它们生成一个段落输出。

source: The :rst:dir:`codeauthor` directive, which can appear multiple times, names the authors of the described code, just like :rst:dir:`sectionauthor` names the author(s) of a piece of documentation. It too only produces output if the :confval:`show_authors` configuration value is ``True``.
zh_cn: :rst:dir:`codeauthor` 指令，可以多次出现，命名所描述代码的作者，就像 :rst:dir:`sectionauthor` 命名一篇文档的作者。如果 :confval:`show_authors` 配置值为 ``True``，它也只产生输出。

source: Index-generating markup
zh_cn: 索引生成标记

source: Sphinx automatically creates index entries from all object descriptions (like functions, classes or attributes) like discussed in :doc:`/usage/restructuredtext/domains`.
zh_cn: Sphinx 自动从所有对象描述（如函数，类或属性）创建索引条目,如 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` 中所述。

source: However, there is also explicit markup available, to make the index more comprehensive and enable index entries in documents where information is not mainly contained in information units, such as the language reference.
zh_cn: 但是，还有明确的标记可用，以使索引更加全面，并在文档中启用索引条目，其中信息不主要包含在信息单元中，例如语言参考。

source: This directive contains one or more index entries. Each entry consists of a type and a value, separated by a colon.
zh_cn: 该指令包含一个或多个索引条目。每个条目由一个类型和一个值组成，用冒号分隔。

source: For example::
zh_cn: 例如 ::

source: This directive contains five entries, which will be converted to entries in the generated index which link to the exact location of the index statement (or, in case of offline media, the corresponding page number).
zh_cn: 该指令包含五个条目，这些条目将转换为生成的索引中的条目，该条目链接到索引语句的确切位置（或者，如果是脱机介质，则是相应的页码）。

source: Since index directives generate cross-reference targets at their location in the source, it makes sense to put them *before* the thing they refer to -- e.g. a heading, as in the example above.
zh_cn: 由于 index 指令在它们在源文件中的位置产生交叉引用的目标，所以把它们放在它们所指的东西之前是有意义的--例如标题，如上面的例子。

source: The possible entry types are:
zh_cn: 可能的条目类型是：

source: Creates a single index entry. Can be made a subentry by separating the subentry text with a semicolon (this notation is also used below to describe what entries are created).
zh_cn: 创建单个索引条目。可以通过用分号分隔子条目文本来创建子条目（下面也使用此符号来描述创建的条目）。

source: ``pair: loop; statement`` is a shortcut that creates two index entries, namely ``loop; statement`` and ``statement; loop``.
zh_cn: ``pair: loop; statement`` 是一个创建两个索引条目的快捷方式，即 ``loop; statement`` 和 ``statement; loop``。

source: Likewise, ``triple: module; search; path`` is a shortcut that creates three index entries, which are ``module; search path``, ``search; path, module`` and ``path; module search``.
zh_cn: 同样，``triple: module; search; path`` 是一个创建三个索引条目的快捷方式，它们是 ``module; search path``，``search; path，module`` 和 ``path; module search``。

source: ``see: entry; other`` creates an index entry that refers from ``entry`` to ``other``.
zh_cn: ``see: entry; other`` 创建一个索引条目，从 ``entry`` 引用到 ``other``。

source: Like ``see``, but inserts "see also" instead of "see".
zh_cn: 就像 ``see``，但是插入 “see also” 而不是 “see”。

source: These all create two index entries. For example, ``module: hashlib`` creates the entries ``module; hashlib`` and ``hashlib; module``. (These are Python-specific and therefore deprecated.)
zh_cn: 这些都创建了两个索引条目。例如，``module:hashlib`` 创建条目 ``module; hashlib`` 和 ``hashlib; module`` 。（这些是特定于 Python 的，因此已弃用。）

source: You can mark up "main" index entries by prefixing them with an exclamation mark. The references to "main" entries are emphasized in the generated index. For example, if two pages contain ::
zh_cn: 您可以通过在前面添加感叹号来标记 “main” 索引条目。生成的索引中强调了对 “main” 条目的引用。例如，如果两个页面包含 ::

source: and one page contains ::
zh_cn: 和一页包含 ::

source: then the backlink to the latter page is emphasized among the three backlinks.
zh_cn: 然后在三个反向链接中强调后一页面的反向链接。

source: For index directives containing only "single" entries, there is a shorthand notation::
zh_cn: 对于仅包含 “single” 条目的索引指令，有一种简写符号 ::

source: This creates four index entries.
zh_cn: 这将创建四个索引条目。

source: Added ``see`` and ``seealso`` types, as well as marking main entries.
zh_cn: 添加了 ``see`` 和 ``seealso`` 类型，以及标记主条目。

source: While the :rst:dir:`index` directive is a block-level markup and links to the beginning of the next paragraph, there is also a corresponding role that sets the link target directly where it is used.
zh_cn: 虽然 :rst:dir:`index` 指令是一个块级标记，并链接到下一段的开头，但也有一个相应的角色，直接在使用它的地方设置链接 target。

source: The content of the role can be a simple phrase, which is then kept in the text and used as an index entry. It can also be a combination of text and index entry, styled like with explicit targets of cross-references. In that case, the "target" part can be a full entry as described for the directive above. For example::
zh_cn: 角色的内容可以是一个简单的短语，然后保留在文本中并作为索引条目使用。它也可以是文本和 index 条目的组合，风格像有明确的交叉引用的目标。 在这种情况下，“target” 部分可以是一个完整的条目，就像上面描述的上面的指令。例如 ::

source: Including content based on tags
zh_cn: 包含基于标记的内容

source: Include the content of the directive only if the *expression* is true. The expression should consist of tags, like this::
zh_cn: 只有当 *表达式* 为真时，才包括指令的内容。 表达式应该由标记组成，像这样 ::

source: Undefined tags are false, defined tags (via the ``-t`` command-line option or within :file:`conf.py`, see :ref:`here <conf-tags>`) are true. Boolean expressions, also using parentheses (like ``html and (latex or draft)``) are supported.
zh_cn: 未定义的标记是 false，定义的标记（通过 ``-t`` 命令行选项或在 :file:`conf.py` 内，见 :ref:`这里 <conf-tags>` ）是真的。支持布尔表达式，也使用圆括号（如 ``html 和（latex 或 draft）``）。

source: The *format* and the *name* of the current builder (``html``, ``latex`` or ``text``) are always set as a tag [#]_. To make the distinction between format and name explicit, they are also added with the prefix ``format_`` and ``builder_``, e.g. the epub builder defines the tags ``html``, ``epub``, ``format_html`` and ``builder_epub``.
zh_cn: 当前构建器的 *format* 和 *name* （``html``, ``latex`` 或 ``text``）总是被设置为标记 [#]_。为了明确区分格式和名称，它们还被添加了前缀 ``format_`` 和 ``builder_``，例如，epub 构建器定义了标记 ``html``、 ``epub``、 ``format_html`` 和 ``builder_epub``。

source: These standard tags are set *after* the configuration file is read, so they are not available there.
zh_cn: 这些标准标记是在读取配置文件之后设置的，所以它们在那里是不可用的。

source: All tags must follow the standard Python identifier syntax as set out in the `Identifiers and keywords <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`_ documentation. That is, a tag expression may only consist of tags that conform to the syntax of Python variables. In ASCII, this consists of the uppercase and lowercase letters ``A`` through ``Z``, the underscore ``_`` and, except for the first character, the digits ``0`` through ``9``.
zh_cn: 所有的标记必须遵循标准的 Python 标识符语法，如 `标识符和关键字 <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`_ 文档中规定的。也就是说，一个标记表达式只能由符合 Python 变量语法的标记组成。在 ASCII 中，这包括大写和小写字母 ``A`` 到 ``Z``，下划线 ``_``，以及除第一个字符外的数字 ``0`` 到 ``9``。

source: Added the name of the builder and the prefixes.
zh_cn: 添加了构建器的名字和前缀。

source: This directive is designed to control only content of document. It could not control sections, labels and so on.
zh_cn: 该指令旨在仅控制文件的内容。它不能控制章节、标签等。

source: Tables
zh_cn: 表格

source: Use :ref:`reStructuredText tables <rst-tables>`, i.e. either
zh_cn: 使用 :ref:`reStructuredText tables <rst-tables>`，即要么是

source: grid table syntax (:duref:`ref <grid-tables>`),
zh_cn: grid 表语法（:duref:`ref <grid-tables>`），

source: simple table syntax (:duref:`ref <simple-tables>`),
zh_cn: 简单表的语法（:duref:`ref <simple-tables>`），

source: :dudir:`csv-table` syntax,
zh_cn: :dudir:`csv-table` 语法

source: or :dudir:`list-table` syntax.
zh_cn: 或者 :dudir:`list-table` 语法

source: The :dudir:`table` directive serves as optional wrapper of the *grid* and *simple* syntaxes.
zh_cn: :dudir:`table` 指令作为 *grid* 和 *simple* 语法的可选包装。

source: They work fine in HTML output, however there are some gotchas when using tables in LaTeX: the column width is hard to determine correctly automatically. For this reason, the following directive exists:
zh_cn: 它们在 HTML 输出中运行良好，然而在 LaTeX 中使用表格时有一些麻烦：列宽很难自动正确确定。由于这个原因，存在以下指令：

source: This directive gives a "column spec" for the next table occurring in the source file. The spec is the second argument to the LaTeX ``tabulary`` package's environment (which Sphinx uses to translate tables). It can have values like ::
zh_cn: 这个指令为源文件中出现的下一个表提供了一个 “column spec”。spec 是 LaTeX ``tabulary`` 包环境的第二个参数（Sphinx 用它来翻译表格）。它的值可以是::
